Інструкція по поворотці камери "Гусь-1":

1) руками насильно не крутить
2) Для отримання правильного кута повороту 178° використовувати версію Betaflight 4.5.0-rc3 або вище, або модифіковану прошивку, або INAV / Ardu.
3) стежити за споживанням всіх девайсів. Серва MG90S в момент початку руху виїдає 0.8A на лінії 5V.
Враховуйте цей показник, споживання камери/приймача/серви/підсвіток/gps/whatever та співставляйте з можливостями бортового BEC.
Speedybee F405 v3 BEC 5V = 2A
Speedybee F405 v4 BEC 5V = 3A
4) кут виставляти в Betaflight Configurator, руками не крутить
* в модифікованій прошивці кут регулюється min --> middle --> max 
тобто не min --> max, а по трьом точкам. Можна задати 500 --> 2400 --> 2500, тоді 1000-1500pwm з пульта будуть регулювати хід 500 -->2400
а друга половина 1500-2000pwm з пульта регулює 2400-2500.
5) починати налаштування кутів з більш консервативних значень, щоб поворотка не впералась в раму.
6) бажано не запаковувати провода від камери і серви в товсті термоусадки, оплітки, гофри, металрукава - вони будуть заважали згинатись, робити додатковий опір повороту
7) точку загину робити всередині рами, щоб петля, яка загинається не заважала поворотці (можна кріпити провода всередині рами на стяжки та/або використовувати комплектні вуха)
8) боковий гвинт на повортці (а також гвинти захисту, якщо є) сильно не перезакручувати - краще взагалі не чіпати
надмірне стискання не подобається механізму серви

Troubleshooting:
Проблема "Поворотка кожного зупиняється в трохи різних позиціям / кут розкриття менше 90 градусів / серва буксує"
Рішення: Зажати сильніше боковий гвинт.

Проблема "В крайніх позиціях, у серви є тримтіння"
Рішення "Послабити боковий гвинт та/або подивитись чи нічого ніде не застрягло і не блокує рух механізму"